---
author:
  name: MuryP
  uri: https://www.blogger.com/profile/14798613158789333825
blogimport: true
date: "2020-11-25T15:47:00Z"
tags:
- CSS
- HTML
- Front End
- info
title: Apa sih HTML dan CSS itu? Dan apa keebihan dari CSS? Beserta Contohnya
updated: "2020-11-25T15:47:05Z"
---
{{< html >}} 
<h1 style="text-align: center;">Apa sih HTML dan CSS itu? Dan apa keebihan dari CSS? Beserta Contohnya</h1><p>Hello world!</p><p>Kali saya akan membahas sedikit mengenai <b>CSS</b> dan <b>HTML</b>. Bagi kalian yang belum mengetahui apa itu <b>HTML</b> dan <b>CSS</b> atau sudah tahu tapi bingung nyari codenya dimana.</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Pengertian</h2><p><b>CSS (Cascading Style Sheets)</b> jika diartikan kedalam bahasa indonesia berarti lembar penataan menurun. Dimana secara konteks CSS digunakan untuk memodifikasi <i>Mark-up language(HTML)</i>.</p><p><b>Mark-up language</b> (bahasa markah) merupakan bahasa markup dan kebanyakan digunakan untuk membuat <u>website</u>. Contohnya yaitu <b>HTML</b> yang mungkin dari kalian sudah familiar. Dimana bahasa ini lazim digunakan disetiap web browser.</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Hubungan CSS dan HTML</h2><p>Hubungannya kayak kamu sama doi, kalau punya. Heheh... Bercanda. Hubungannya yaitu kita jadi tak perlu menulis berulang kode style <b>HTML</b> yang sama, seperti <b>contohnya</b> jika kita ingin membuat semua bold menjadi warna merah, kita tak perlu menambahkan satu persatu style ke dalam HTML kita hanya perlu melakukan sekali saja didalam CSS.</p><p>Contoh :</p><p></p><blockquote><p>HTML only</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;&nbsp;</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p></p></blockquote><p><br /></p><p>Menjadi</p><p></p><blockquote><p><br /></p><p>&nbsp;&lt;b style="color:red;"&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p>&lt;b style="color:red;"&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p>&lt;b style="color:red;"&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p></p></blockquote><p><br /></p><p>Jika menggunakan CSS</p><p></p><blockquote><p>&lt;style&gt; b{color:red;}&lt;/style&gt;</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;&nbsp;</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p><p>&lt;b&gt;Ini bold&lt;/b&gt;</p></blockquote><p></p><p><br /></p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Sedikit Ringkasan Mengenai CSS</h2><p>Jika kalian tertarik dan ingin belajar CSS kalian bisa lihat di Youtube atau web. Dimana rekomendasi untuk belajarnya beserta roadmapnya ada <b>disini</b>.</p><p><br /></p><p></p><blockquote><p>NB : umumnya CSS ditaruh didalam template atau tema sebuah web. Dimana letaknya diatas &lt;/head&gt;</p><p></p></blockquote><p><br /></p><h3 style="text-align: left;">Cara Kerja</h3><p>Bisa dilihat pada contoh diatas dimana, <b>CSS</b> Mengubah semua tag <b>HTML</b>. Dimana dulu ketika tak ada <b>CSS</b> itu menjadi mimpi buruk. Bagaimana tidak jika kita ingin mengganti warna atau style lainnya, kita perlu mengganti semuanya. Dimana jika menggunakan css itu takperlu. Selain itu ada hal yang <u>tidak bisa</u> dilakukan oleh <b>HTML</b> namun <b>CSS</b> bisa.</p><p><br /></p><h3 style="text-align: left;">Peran</h3><p>Peran dari apa yang kupahami dan kesimpulan diatas. Kita tahu bahwa <b>tanpa</b> adanya <b>CSS</b> selain <b>menyulitkan</b> juga membut website menjadi <b>tidak menarik</b>. Selain itu juga <b>tanpa</b> afanya <b>CSS</b> akan membuat <b>loading lama</b>.</p><p><br /></p><h3 style="text-align: left;">Keuntungan</h3><p></p><ul style="text-align: left;"><li>Memudahkan front end untuk mengubah ataupun membuat tampilan yang menarik</li><li>Memperindah Web/blog agar lebih menarik.</li><li>Memperingan loading blog dan ukuran sebuah website.</li><li>Mudah untuk memperbaiki aebuah keasalahan atau bug.(bagi kalian yang sering kelupaan titik koma hehehe)</li><li>Pengembangan web lebih luas atau bervariasi.</li></ul><p></p><p><br /></p><p></p><blockquote><p>Apakah kalian tahu Framework jika belum tahu klick disini</p><p></p></blockquote><p><br /></p><h3 style="text-align: left;">Macam-macam</h3><p><br /></p><h4 style="text-align: left;">Inline style sheet</h4><p>Untuk Inline style sheet sendiri biasanya dibutuhkan jika <b>halaman tertentu</b> saja yang diberi CSS. <b>Contohnya</b> kita bisa menaruhnya di file langsung dengan menambahkan tag &lt;style&gt;. Seperti contoh diatas.</p><p><br /></p><h4 style="text-align: left;">External style sheet</h4><p>Aedangkan External style sheet biasanya diletakkan di <b>file tersendiri</b>. Jika anda pernah melihat <i>&lt;link rel...</i> Itulah External style sheet. Meskipun tidak hanya CSS saja namun juga JavaScript juga.</p><p><br /></p><h4 style="text-align: left;">Embedded style sheet</h4><p>Untuk yang terakhir ini biasanya ada <b>didalam halaman template</b>. Bagi kalian yang menggunakan Blogger atau Wordpress, bisa dilihat di template atau tema, disana ada style yang terhubung ke semua halaman web. Meskipun kalian juga bisa tampil di halaman tertentu saja. Dan biasanya <b>CSS</b> ini ditaruh diatas kode <i>&lt;/head&gt; </i>sehingga bisa disebut internal CSS.&nbsp;</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Pendapatku dan Kesimpulan</h2><p>CSS itu sangat kita pelukan, karena kemudahan. Mulai dari bahasanya yang mudah dipahami karena hanya menggunakan bahasa inggris dan tak banyak peraturan yang membingungkan seperti bahasa pemrograman seperti js, python dll.</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Pendapatmu</h2><p>Menurutmu seberapa penting sih CSS itu? Apakah penjelasanku kurang? adakah yag kurang? Dan apakah kalian sudah mencoba membuatnya?</p><p><br /></p><p>Silahkan beri tanggapan, saran, kritik dan jika berkenan bisa follow media sosial saya. Kalian juga bisa request pembahasan berikutnya dikolom komentar dibawah.</p><p><br /></p><p>Terimakasih~</p><p><br /></p><p>Source : dewaweb.com</p><p><br /></p>
{{</ html >}} 
