---
author:
  name: MuryP
  uri: https://www.blogger.com/profile/14798613158789333825
blogimport: true
date: "2020-11-26T02:07:00Z"
tags:
- Jaringan
- Back End
- Bassic
title: Apa Sih IP Address Itu? Dan Jenis Serta Fungsinya
updated: "2020-11-26T02:07:20Z"
---

{{< html >}}
{{< html >}}
Hello world!<br/><p>IP addres sering kita jumpai namun tidak diketahui. Lalu apa sih IP Address Itu? Dan Jenis Serta Fungsinya apa? Oke mari kita simak berikut ini.</p> <h1 style="text-align: center;">Apa Sih IP Address Itu? Dan Jenis Serta Fungsinya</h1><h2 style="text-align: left;">Apa itu IP?</h2><p>Secara sederhana <b>IP</b> address sangat mirip dengan <i>nomor telepon</i>, dimana satu sama lain memiliki nomor yang unik seperti layaknya nomor hp kita.&nbsp;Dan nomor <b>IP</b> tersebut&nbsp;digunakan sebagai <b>identitas</b> di <b>internet</b>. Tahukah, jika <b>HP</b> pintar yang anda pakai juga <b>memiliki IP</b> address juga. Dan biasanya <b>IP digunakan</b> untuk <b>menghubungkan</b> perangkat satu dengan yang lainnya.&nbsp;</p><p><b>Contohnya</b> handphone kita saat berinternet membutuhkan sebuah link dimana link tersebut sebenarnya sekumpulan angka IP yang dimiliki oleh server.&nbsp;</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Lalu Siapa yang mencatat/mengelola IP?</h2><p><i>Internet Assigned Numbers Authority</i> atau disingkat <b>IANA</b> lah yang bertanggung jawab untuk masalah <b>root DNS</b>, <b>pemberian alamat IP</b>, dan referensi protokol Internet lainnya. <b>IANA</b> mendelegasikan otoritas untuk semua domain (non-root) ke registri lainnya. Sehingga tidak ada IP publick yang sama.&nbsp;</p><p><br /></p><p></p><blockquote>Tahukah anda Smart phone yang kalian pakai sekarang ini pada jaman dulu sudah setara komputer segede gaban.</blockquote><p></p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Lalu fungsinya apa?</h2><p>Seperti sudah disinggung diatas <b>IP</b> address bertujuan untuk identitas masing-masing komputer. Meskipun <b>IP</b> jarang kita temui, sebenarnya <b>IP</b> sering kita pakai lho. Namun kita sering sekali menggunakan <b>link</b> untuk mepermudahnya. Contohnya jika kalian salin <i>172.217.194.101: </i>dan pastekan ke url maka kalian akan diarahkan ke <i>google.com</i> atau mesin pencari google.&nbsp;</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">IPv4 vs IPv6</h2><p>Saat ini sudah <b>miliaran</b> <b>website</b> dan <b>perangkat</b> <b>terhubung</b> ke <b>internet</b>. Karena itulah dibuatlah <b>IPv6</b> untuk memenuhi kuota tersebut. Dimana IPv4 yang terdiri dari angka 32 bit sudah hampir habis sehingga dibuatlah IPv6 yang memiliki panjang 128 bit.&nbsp;</p><p>Dalam IP yang memiliki panjang 32bit, memiliki 4 buah baris angka yang dipisahkan oleh titik. Yang mempresentasikan desimal 8 digit biner. Satu baris tersebut juga disebut oktet. Dan rentang IPv4 adalah dari 0.0.0.0 sampai 255.255.255.255. Dan untuk IPv6 bisa mencapai 340.282.366.920.938.463.463.374.607.431.768.211.456 alamat.&nbsp;</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Perbedaan IP publik dan privat</h2><p><br /></p><p>Perbedaan yang pasti ialah mirip seperti namanya. Dimana <b>IP publik</b> digunakan untuk <b>internet</b> dan <b>diatur</b> oleh <b>IANA</b> sedangkan <b>IP Privat</b> hanya digunakan <b>di lokal saja</b>. Namun jika anda ingin IP Privat bisa diakses diinternet kalian membutuhkan jaringan internet untuk menghubungkannya. Meskipun untuk melakukannya biasanya kita bisa beli server/hosting di tempat jasa penyedia hosting. Pernahkah kalian mendengar istilah Hosting, VPS, VPN, FTP jika belum silahkan klik disini.&nbsp;</p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">IP Dinamis vs IP Statis</h2><p>Perbedaannya ialah hanya terletak pada <b>perubahan IP</b> yang dilakukan oleh <b>IP Dinamis</b>. Dimana seperti kita ketahui <b>IPv4</b> sudah tidak bisa menampung lebih banyak IP, sehingga para penyedia internet memberikan IP yang sering berubah setiap seminggu, sebulan, bahkan setahun sekali. Merestart router juga mengganti alat IP publik kita.&nbsp;</p><p>Untuk <b>IP statis</b> sendiri kebalikannya. Dimana IP tersebut dibutuhkan sebagai server web, Hosting, VPN dan FTP. Karena dibutuhkan IP yang tetap untuk layanannya.</p><p><br /></p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Shared IP VS Dedicated IP</h2><p>Perbedaannya ialah jika <b>shared IP</b> dipakai <b>rame-rame</b> yang biasanya ada di Shared Hosting maka <b>dedicated IP</b> dipakai oleh <b>satu domain</b> saja. Meskipun begutu beberapa penyedia layanan shared hosting memperbolehkan untuk memakai dedicated IP</p><p><br /></p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Kelas IP</h2>  <table class="mytable"><tbody>  <thead>    <tr><th colspan="2">KELAS A</th></tr>    <tr><td>Rentang angka</td>    <td>0.0.0.0 – 127.255.255.255</td></tr>  <tr><td>Jumlah maksimal alamat IP</td>    <td>16.777.216</td></tr>     <tr><td>Jumlah maksimal jaringan</td>    <td>128</td></tr>  </thead>       </tbody></table><table class="mytable"><tbody>  <thead>    <tr><th colspan="2">KELAS B</th></tr>    <tr><td>Rentang angka</td>    <td>128.0.0.0 – 191.255.255.255</td></tr>  <tr><td>Jumlah maksimal alamat IP</td>    <td>1.048.576</td></tr>     <tr><td>Jumlah maksimal jaringan</td>    <td>16.384</td></tr>  </thead>       </tbody></table><table class="mytable"><tbody>  <thead>    <tr><th colspan="2">KELAS C</th></tr>    <tr><td>Rentang angka</td>    <td>192.0.0.0 – 223.255.255.255</td></tr>  <tr><td>Jumlah maksimal alamat IP</td>    <td>unknown</td></tr>     <tr><td>Jumlah maksimal jaringan</td>    <td>unknown</td></tr>  </thead>       </tbody></table><table class="mytable"><tbody>  <thead>    <tr><th colspan="2">KELAS D</th></tr>    <tr><td>Rentang angka</td>    <td>224.0.0.0 – 239.255.255.255</td></tr>  <tr><td>Jumlah maksimal alamat IP</td>    <td>unknown</td></tr>     <tr><td>Jumlah maksimal jaringan</td>    <td>unknown</td></tr>  </thead>       </tbody></table><table class="mytable"><tbody>  <thead>    <tr><th colspan="2">KELAS E</th></tr>    <tr><td>Rentang angka</td>    <td>140.0.0.0 – 255.255.255.255</td></tr>  <tr><td>Jumlah maksimal alamat IP</td>    <td>unknown</td></tr>     <tr><td>Jumlah maksimal jaringan</td>    <td>unknown</td></tr>  </thead>       </tbody></table><h2 style="text-align: left;">Kesimpulan Dan Pendapat</h2><p>Jadi IP sebenarnya sering kita gunakan tapi kita tidal tahu IP ITU sendiri.</p><p><br /></p><p><br /></p><h2 style="text-align: left;">Pendapatmu</h2><p>Jadi menurutmu apa IP itu? Apakah artikel diatas membantumu atau malah membuatmu bingung? Mari kita diskusikan dibawah.</p><p><br /></p><p>Silahkan beri tanggapan, saran, kritik dan jika berkenan bisa follow media sosial saya. Kalian juga bisa request pembahasan berikutnya dikolom komentar dibawah.</p><p><br /></p><p>Terimakasih~</p><p><br /></p><p><br /></p><p>Source :</p><p>https://support.google.com/</p><p>https://www.niagahoster.co.id/</p>
{{< /html >}}
